---
title: For students
---
## For students
<i class="fas fa-caret-right"></i> [2021年度の専門演習の履修予定者へ](#2021年度の専門演習の履修予定者へ)<br>
<i class="fas fa-caret-right"></i> [高橋研で研究をしたい方へ](#高橋研で研究をしたい方へ)<br>
<i class="fas fa-caret-right"></i> [全体ゼミ](#全体ゼミ)<br>
<i class="fas fa-caret-right"></i> [個別ゼミ](#個別ゼミ)

---

#### 2021年度の専門演習の履修予定者へ

高橋研究室の説明資料は [こちら](dl/tkhslab2020.pdf)。

高橋研究室の研究紹介は [こちら](https://www.kansai-u.ac.jp/stories/11_takahashi.html)。

高橋研究室のオフィスアワーは以下の予定で実施します。

　10月 9日（金）15:00～16:00　M1001 および Zoomミーティング　※終了しました。

　10月14日（水）12:15～12:55　M1001 および Zoomミーティング　※終了しました。

　10月22日（木）15:00～16:00　M1001 および Zoomミーティング　※終了しました。

　10月27日（火）12:15～12:55　M1001 および Zoomミーティング　※終了しました。

上記以外の日時を希望する場合は **tomot[at]kansai-u.ac.jp** （送信する際は[at]を@に変更）へ連絡してください。

---

#### 高橋研で研究をしたい方へ
**高校生**

[社会安全学部に入学](http://www.kansai-u.ac.jp/Fc_ss/exam/)し、高橋が担当する専門演習を３年次に履修してください。
質問や相談等がありましたら、遠慮なく[連絡してください](contact.html)。

**社会安全学部の学生**

高橋が担当する専門演習を３年次に履修してください。
質問や相談等がありましたら、遠慮なく[連絡してください](contact.html)。

**社会安全学部以外の学生**

[社会安全研究科に入学](http://www.kansai-u.ac.jp/Gr_sch/guidelines/)し、高橋が担当する専攻演習を履修してください。
質問や相談等がありましたら、遠慮なく[連絡してください](contact.html)。

**社会人**

[社会安全研究科に入学](http://www.kansai-u.ac.jp/Gr_sch/guidelines/)し、高橋が担当する専攻演習を履修してください。
質問や相談等がありましたら、遠慮なく[連絡してください](contact.html)。
特に、社会人のリカレント教育を重視していますので、仕事と両立ができるように、それぞれの状況に応じて柔軟に対応します。

---

#### 全体ゼミ
高橋研の全学生が集まって、研究発表や質疑応答を行うゼミ。

- 時間は火曜日の４時限と５時限（14:40〜17:50）、場所はM703。
- 司会はゼミ長。
- 病気で欠席する場合は高橋へ メール または LINE で連絡すること。ただし、<span style="color: red;">発表日に欠席する場合</span>は診療を受けたことを示す書類（診断証明者や領収書等）を提出すること。
- 病気以外の理由で欠席を希望する場合は<span style="color: red;">１週間前まで</span>に欠席理由を高橋へ メール または LINE で連絡すること。<span style="color: red;">１週間以内に欠席理由が生じた場合</span>はそれを示す資料（就職先からの連絡メール等）を高橋に提出すること。高橋が欠席理由を検討して、許可または不許可を メール または LINE で回答する。不許可の場合で、就職先等に説明が必要なときは高橋から連絡するので申し出ること。
- ゼミでは必ず質問し、議論に参加すること。質問できなかった場合は、その日のゼミで学んだことについてレポート（1,000字以上）を作成し、一週間以内に高橋へ メール または LINE で提出すること。
- ゼミでの説明に使用した資料の電子ファイルは、<span style="color: red;">当日中に</span>、高橋へ メール または LINE で提出すること。提出できなかった場合は、その日のゼミで学んだことについてレポート（1,000字以上）を作成し、一週間以内に高橋へ メール または LINE で提出すること。
- 発表時間の目安は15分。前回の発表後に<span style="color: red;">進んだ内容のみ</span>を発表すること。

全体ゼミのスケジュールは以下の通り。名前は発表者、（）内は発表内容。１列目に「○」が入っている日が全体ゼミ、それ以外は研究関連の行事や締切など。

<table border="1" cellpadding="5">
<tbody>
<tr>
<td>○</td><td width="120">4月6日（火）</td><td>イントロダクション</td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>4月13日（火）</td><td>3Dプリンタ勉強会（伊藤ゼミと合同）、吉田（中間発表会のスライド案）、高橋智（ゼミの説明）</td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>4月20日（火）</td><td>石田・金井・高橋佑・山本（卒論テーマについて、研究背景、研究目的、研究方法、期待される成果など）、吉田・鷲田（中間発表会リハ）</td>
</tr>
<tr>
<td></td><td>4月21日（水）</td><td>修論・博論中間発表会（吉田・鷲田）</td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>5月11日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>5月18日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>5月25日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>6月1日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>6月8日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>6月15日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>6月22日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>6月29日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>7月6日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>7月13日（火）</td><td></td>
</tr>
<tr>
<td>○</td><td>7月20日（火）</td><td></td>
</tr>
</tbody>
</table>

---

#### 個別ゼミ
個別に高橋と研究に関する打合せを行うゼミ。
場所はM1001。
随時受け付けるので、希望日時（原則、平日の午後）を高橋へ メール または LINE で連絡すること。

（申し込み例）<br>
個別ゼミをお願いします。<br>
第１希望：4月3日（火）15:00<br>
第２希望：4月4日（水）14:00
